# 시간복잡도와 공간복잡도
1. 시간복잡도 : 코드가 얼마나 빠르게 = 속도. 문제풀때는 보통 얘가 중요함
2. 공간복잡도 : 얼마나 많은 메모리르 사용? = 메모리

## 시간복잡도 : 알고리즘에 사용되는 총 연산 횟수
실행시간 (x)
총 연산횟수 (o)

## 연산 = 사칙연산, 조건연산, 할당(=)

## Big-O 시간복잡도 : 시간복잡도 함수의 가장 높은 차수
Big-O : 시간복잡도에 가장 큰 영향을 미치는 항만 고려한다
=  가장 높은 차수의 항
O(1), O(N), O(N^2), O(NlogN) ...

## Big-O 시간복잡도 계산법칙
1. 반복문 하나 추가될 때 마다 N 곱해줘야함
2. 자료구조마다 특성이 다름
set은 반복문일때 O(1)
list.sort()는 O(NlogN)
3. 매번 절반씩 입력값이 줄어들면 O(NlogN)

## 공간복잡도 : 알고리즘에 사용되는 메모리 총량

## [실습1] 중복된 수 제거하기
'''python

def removeDuplicate(nums): # 째끔 느린 코드
    result = []

    for a in nums:
        if a not in result: # 여기서 result 리스트를 한번 더 도니까 느려짐
            result.append(a)

    return result

def removeDuplicate(nums): # 내가 수정한 코드

    result = list(set(nums))
    result.sort()
    
    return result

def removeDuplicate(nums): # 수업에 활용된 코드. 인덱싱 활용
    result = [nums[0]]
    
    for i in range(1, len(nums)):
        if nums[i] != nums[i-1]:
            result.append(nums[i])
    
    return result

def main():
    print(removeDuplicate([1, 1, 2, 2, 2, 2, 5, 7, 7, 8])) # [1, 2, 5, 7, 8]을 리턴해야 합니다

if __name__ == "__main__":
    main()
'''

## [실습2] 0이동시키기
'''python
공간복잡도 O(1)로 풀어보세요 = 추가적인 공간 사용 없이

def moveZerosToEnd(nums):
    '''
    기본적인 생각은 0이 아닌 값을 만나면 그 값을 앞으로(currentPosition) 밀어주고
    그 자리를 0으로 채워준다
    
    
    근데 nums가 앞쪽이 0이 아닌 숫자들로 이라면(nums = [1,2,3]이라던지..) 앞으로 땡기고 그자리를 0으로 채우면 결국 0만 채워지니까 이런 경우는 앞으로 밀어주는 동작만 하고,
    
    현재 확인하고있는 인덱스(i)와 0이 아닌 숫자들이 앞으로 이동할때의 인덱스(currentPosition) 사이에 유격이 발생한 시점부터 밀어주고, 그자리를 0으로 채워주는 행동을 해야한다
    '''

    currentPosition = 0
    
    for i in range(len(nums)):
        if nums[i] !=  0:
            nums[currentPosition] = nums[i]
            
            if i != currentPosition:
            # nums에 처음부터 0이 아직 한번도 안나온 경우 0이 아닌수를 앞으로 밀어줘도 
                nums[i] = 0
            currentPosition += 1
            
    return nums

def main():
    print(moveZerosToEnd([0, 8, 0, 37, 4, 5, 0, 50, 0, 34, 0, 0]))

if __name__ == "__main__":
    main()
'''

# 배열, 리스트
1. 인덱스가 중요함!! : for 문을 안쓰고 시간복잡도, 공간복잡도를 줄일 수 있음
    1. 인덱스를 알면 값을 뽑아낼 때 O(1)
    2. 모르면 for문 돌아야되니까 O(N)
        if 5 in nums : nums를 다 순회하면서 있는지 찾음 = O(N)
    3. list.append : O(1)
    4. list.insert(원하는 위치에, 원소를) : O(N). 넣고 밀어주는 동작이 있으니께
    5. 슬라이싱 : list[a:b] = a ~ (b-1)
2. 문자열도 list
3. 2차원 배열 = 행렬

## [실습3] 배열의 회전
'''python

이 함수를 수정 해 주세요.
def rotateArray(nums, k):
    # 풀이 1
    return nums[-k:] + nums[:-k]
    
    # 풀이 2 : partialReverse 활용
    partialReverse(nums, 0, len(nums)-1) # [9,8,7,6,5,4,3,2,1]
    partialReverse(nums, 0, k-1)         # [6,7,8,9,5,4,3,2,1]
    partialReverse(nums, k, len(nums)-1) # [6,7,8,9,1,2,3,4,5]

'''다음 함수는 추가적인 공간 사용 없이 배열의 일부를 뒤집어 주는 함수입니다.
예를 들어, nums = [1,2,3,4,5]
partialReverse(nums, 1, 3)
을 실행 할 경우, nums = [1, 4, 3, 2, 5] 가 됩니다.
필요하다면 사용하세요.
'''
def partialReverse(nums, start, end):
    for i in range(0, int((end-start)/2) + 1):
        temp = nums[start + i]
        nums[start+i] = nums[end - i]
        nums[end -i] = temp


def main():
    nums = [1,2,3,4,5]
    partialReverse(nums, 1, 3) # [1, 4, 3, 2, 5] 를 반환합니다.
    print(nums)
    print(rotateArray([1,2,3,4,5,6,7,8,9], 4)) # [6,7,8,9,1,2,3,4,5] 를 반환해야 합니다.
    

if __name__ == "__main__":
    main()

'''

# 해쉬, 딕셔너리 : key - value를 저장하는 자료구조
1. 공간복잡도 : O(N)
2. 시간복잡도 : 대부분 O(1)
    1. key가 존재하는지 확인
    2. key의 value 값 변경
    3. key-value 추가
3. Set은 value없이 key만 있는 자료구조

## [실습4] 아나그램 탐지
'''python
아나그램(Anagram)은 한 문자열의 문자를 재배열해서 다른 뜻을 가지는 다른 단어로 바꾸는 것을 의미합니다.

def isAnagram(str1, str2):
    return set(str1) == set(str2)

def main():
    print(isAnagram('iamlordvoldemort', 'tommarvoloriddle')) # should return True
    print(isAnagram('cat', 'cap')) #should return False
    

if __name__ == "__main__":
    main()

'''

# 배열과 해쉬의 tradd-off
1. 해쉬 : 식별자가 있는 데이터. 시간복잡도 DOWN, 공간복잡도 UP
2. 배열 : 식별자가 없는 데이터. 시간복잡도 UP, 공간복잡도 DOWN