# 연결리스트(Linked list)
1. 여러개의 노드들이 한 줄로 연결
2. 노드 = 저장할 __데이터__ + 다음 노드로의 __연결__
3. 종류
    1. 단순 연결리스트 : 한 방향으로만 이어진 linked list
    2. 이중 연결리스트 : 양쪽 방향으로 이어진 linked list
    3. 원형 연결리스트 : 맨 뒤 노드가 맨 앞 노드에 연결
    4. 기타 연결리스트 : 노드가 랜덤하게 연결
4. 배열과 비교
    1. 배열 : 인덱스로만 데이터에 접근
    2. 연결리스트 : 현재 노드에 연결된 노드로만 접근
5. 특징
    1. __head(시작노드)__, __tail(끝노드)__ 정의 필요
6. 동작의 시간복잡도
    1. 중간에 노드 추가, 삭제 : O(1) (배열은 O(N)) 
        -> 데이터 추가, 삭제가 효율적인 데이터구조


## [실습1] 연결리스트 <-> 배열 변환하기
'''python
# 연결 리스트의 노드. 단일 연결 리스트의 경우입니다.
class Node:
    def __init__(self, val):
        self.val = val
        self.next = None
        
    def __str__(self):
        return str(self.val)

# 연결 리스트 클래스. head 와 tail을 가지고 있으며, 가장 뒤에 새로운 노드를 추가하는 addToEnd 함수가 있습니다.
class LinkedList:
    def __init__(self, head):
        self.head = head
        self.tail = head
    
    def addToEnd(self, node):
        self.tail.next = node
        self.tail = node
        
    def __str__(self):
        node = self.head
        toPrint = []
        while node:
            toPrint.append(str(node.val))
            node = node.next
        return "->".join(toPrint)

####################################################################################################################################

# 주어진 연결 리스트 ll을 배열로 변환해 봅시다.
# 이때 연결 리스트 LinkedList의 객체가 입력으로 주어진다고 가정합니다.
def toArray(llNode):

    array = []
    curNode = llNode.head
    
    while curNode != llNode.tail:
        array.append(curNode.val)
        curNode = curNode.next
        
    array.append(curNode.val)

    return array


# 주어진 배열을 연결 리스트로 변환 해 봅시다.
def toLinkedList(lst):

    if lst:
        ll = LinkedList(Node(lst[0]))
    else:
        return None
        
    for value in lst[1:]:
        ll.addToEnd(Node(value))

    return ll

def example():
    ## Linkedlist 클래스와 Node 클래스를 사용하는 예시입니다.
    ll = LinkedList(Node(3))
    ll.addToEnd(Node(4))
    ll.addToEnd(Node(8))
    print(ll)
    print(ll.head)
    print(ll.tail)

def main():
    example()
    nums = [2,8,19,37,4,5]
    ll = toLinkedList(nums)
    print(ll)
    lst = toArray(ll)
    print(lst)

if __name__ == "__main__":
    main()

'''